Was ein irres Gefühl jetzt hier den Flughafen zu verlassen. In einen Bus einzusteigen und mit einer Schale köstlicher Datteln begrüßt zu werden. Solche großen und süßen Datteln hatte ich noch nie gesehen und geschmeckt. Jetzt wusste ich wieso man das hier das Land nannte in dem Milch und Honig fliessen. Diese Früchte zergehen einem auf der Zunge und hinterlassen eine cremige süße Masse. Eigentlich mochte ich noch nie Datteln. Ich verband sie immer mit altmodischen Reformhäusern in denen man eigentlich sofort die Flucht ergreifen will, weil man Angst hat von Sozialpädagogen angegriffen zu werden. Diese kleine Weg Straße alleine reichte mir um ein Chaos in meinem Kopf anzurichten. Ich stehe hier auf heiligem Land. Für viele eine Phrase oder ein abgedroschenes Vorurteil wenn es um Israel geht. Für mich war es sofort klar dasn dies hier ein ganz besonder Ort ist. Etwas was es nicht noch einmal auf dieser Welt gibt. Fliegt man auf Tel Aviv zu, und das bei Nacht, ist das wie eine kleine Heimkunft nach dem Exodus. Unter einem das Meer und man fliegt in einer Schneise auf die leuchtenen Lichter Tel Avivs zu. Unter einen erscheint ein weißer Sandstrand und man kann die ersten Palmen sehen. Um auf dem Flughafen zu landen muss man eine Schleife über die ganze Stadt drehen. Als wir gelandet kann ich meine Aufgeregtheit nicht mehr verbergen. Es sind nur noch ein paar Minuten bis ich heiligen Boden betreten darf. Das dachte ich bis ich zum ersten Security-Check kam. Einer von vielen. Das erste mal war ich froh das ich in einer Reisegruppe unterwegs war. Dies war eine Reisegruppe meiner Gemeinde. Wir waren um die 30 Leute. Viele von den Mitgereisten kannte ich noch nicht oder wollte mit ihnen bis jetzt einfach nichts zu tun haben. Auch wenn ich Anfang 20 war habe ich es geliebt mit meinen Eltern zu reisen. Uns verbindet eine tiefes Verhältnis. Ich habe niemals meine Eltern gehasst wie ich es von Freunden gehört und erfahren hatte. Deswegen war ich traurig das meine Familie nicht dabei war als ich als erster unser vierköpfigen Familie Israel sehen sollte. 

Wir flogen von Frankfurt. Vier Stunden dauert die Zugfahrt von Wolfsburg zum Flughafen. Ich fühlte mich einsam und aufgeregt. Man weiß nie was passieren würde. Ich machte genau das was ich in solchen Situationen pflegte zu tun. Ich versuche mich mit allen Mitteln von der Gruppe zu isolieren. Da der alterdurchschnitt der Gruppe um einiges höher lag als mein Alter steckten sie mich zu einem anderen "Jüngeren" in ein Zimmer. Ich kannte ihn schon vorher vom sehen. Wusste nicht was ich von ihm halten soll. Ich hatte ein paar mal gehört er hätte was mit Drogen zutun, oder gehabt. Er hing einige Zeit an dem Rockzipfel meiner Schwester. Sie wollte ihn nicht. War ihre Aussage dadurch gefärbt? Ich würde es ja rausfinden auf dieser 10 tägigen Rundreise. Das Wort Rundreise alleine läßt meinen Magen zusammen ziehen. Kaffefahrt? Vielleicht! Ich dachte ich wäre noch nicht bereit das Land alleine zu bereisen. Zuviele Fragen und Erwartungen. Ich wusste das mich das lähmen würde. Ich stosse sehr oft an den Punkt wo ich überfordert bin. Gnadenlos überfordert. Wenn sich mein Kopf so anfühlt ob sich der komplette Inhalt einer Wassermelone in ihr befindet. Es ist sogar vorgekommen das ich vom erzeugten Schwindel das Gleichgewicht verliere und mein Kopf den Boden küsst.

Der letzte Security Check vor der Einreise nach Israel sind eine Reihe von kleinen Häuschen in einer riesigen Halle. Sie ist aufgeteilt in Schalter für Israelis und Nicht-Israelis. Ich wusste erst nicht was mich erwartet oder was ich zusagen habe. Man wird gefragt was man in Israel macht und wo man bleibt, in welcher Straße sich das erste Hotel befindet, Anzahl der Mitreisenden usw. An dieser Stelle habe ich schon viele Menschen versagen sehen weil sie nicht die Englischkenntnise verfügten um den Fragen gute Antworten entgegenzusetzen. Es gibt auch eine Christen die einreisen wollen und an genau diesem Schalter angeben auf "Missionsreise" zu gehen. 

Mein Leben ist unterteilt in Kapitel. Oder wenn ich ehrlich bin sind es gerade noch zwei in der Vergangenheit. Die Aktuelle Epoche in der ich lebe würde ich die Zeit nennen nach meinen Israel Reisen. Es waren mehr als nur einfache Reisen. Es war die Verwandlung der Umbruch der mich am Leben lies. Und wenn man einmal in Jerusalem stand weiß man wieso man nicht mehr so weiterleben kann wie zuvor. An diesem Geschichtes und Gefühlsgeschwängerten Ort. Vielleicht sogar der größte dieser Weise. 