Was ein irres Gefühl jetzt hier den Flughafen zu verlassen. In einen Bus einzusteigen und mit einer Schale köstlicher Datteln begrüßt zu werden. Solche großen und süßen Datteln hatte ich noch nie gesehen und geschmeckt. Jetzt wusste ich wieso man das hier das Land nannte in dem Milch und Honig fliessen. Diese Früchte zergehen einem auf der Zunge und hinterlassen eine cremige süße Masse. Eigentlich mochte ich noch nie Datteln. Ich verband sie immer mit altmodischen Reformhäusern in denen man eigentlich sofort die Flucht ergreifen will, weil man Angst hat von Sozialpädagogen angegriffen zu werden. Diese kleine Weg Straße alleine reichte mir um ein Chaos in meinem Kopf anzurichten. Ich stehe hier auf heiligem Land. Für viele eine Phrase oder ein abgedroschenes Vorurteil wenn es um Israel geht. Für mich war es sofort klar dasn dies hier ein ganz besonder Ort ist. Etwas was es nicht noch einmal auf dieser Welt gibt. Fliegt man auf Tel Aviv zu, und das bei Nacht, ist das wie eine kleine Heimkunft nach dem Exodus. Unter einem das Meer und man fliegt in einer Schneise auf die leuchtenen Lichter Tel Avivs zu. Unter einen erscheint ein weißer Sandstrand und man kann die ersten Palmen sehen. 

Mein Leben ist unterteilt in Kapitel. Oder wenn ich ehrlich bin sind es gerade noch zwei in der Vergangenheit. Die Aktuelle Epoche in der ich lebe würde ich die Zeit nennen nach meinen Israel Reisen. Es waren mehr als nur einfache Reisen. Es war die Verwandlung der Umbruch der mich am Leben lies. Und wenn man einmal in Jerusalem stand weiß man wieso man nicht mehr so weiterleben kann wie zuvor. An diesem Geschichtes und Gefühlsgeschwängerten Ort. Vielleicht sogar der größte dieser Weise. 